Сало (картинка 1) - твёрдый животный жир, откладывающийся у животных в период их усиленного питания.
На второй картинке изображен Николай Васильевич Гоголь. Он известен рассказами об украинском быте.
Вышиванка (картинка 3) - восточнославянская традиционная вышитая рубаха.
Обычно вышиванку изготовляли из самодельного полотна, которое ткали на станке. В орнаменте рубашки находили отображение местные особенности.
Борщ (картинка 4) - разновидность супа на основе свёклы, которая придаёт борщу характерный красный цвет.
Это традиционное блюдо восточных славян, основное первое блюдо украинской и южно-русской кухонь.