Эйфелева башная (картинка 1) - металлическая башня в центре Парижа, самая узнаваемая его архитектурная достопримечательность.
Названа в честь главного конструктора Гюстава Эйфеля; сам Эйфель называл её просто «300-метровой башней».
Сыр (картинка 2) – один из продуктов, неотъемлемо связанных с образом Франции, где он – самый потребляемый молочный продукт, опережающий даже столь популярные в наши дни йогурты. 
62 процента французов едят сыр каждый день. 
Круассан (картинка 3) - своеобразный символ Франции.
Это небольшое мучное кондитерское изделие в форме полумесяца (рогалика) из слоёного теста с содержанием сливочного масла не менее 82 процентов жирности.
Очень популярен во Франции, где подаётся на завтрак к кофе для взрослых или какао («горячему шоколаду» по-французски) для детей.
На четвертой картинке изображен торт Наполеон - это отсылка к Наполеону Бонапарту.
Наполеон Бонапарт - император французов в 1804—1814 и 1815 годах, полководец и государственный деятель, заложивший основы современного французского государства, один из наиболее выдающихся деятелей в истории Запада.