Карлсон (картинка 1) - популярный литературный персонаж, созданный шведской писательницей Астрид Линдгрен.
Карлсон живёт в маленьком домике на крыше многоквартирного дома в Стокгольме, в районе Васастан, где жила сама Астрид Линдгрен.
Сюрстрёмминг - это шведский национальный продукт, представляющий собой консервированную квашеную сельдь (картинка 2).
ИКЕА (картинка 3) - шведская производственно-торговая группа компаний, владелец одной из крупнейших в мире торговых сетей по продаже мебели и товаров для дома.
Фрикадельки (картинка 4) - традиционное мясное блюдо шведской кухни. Обычно подаются с картофелем, сливочным соусом и брусникой.