На первой картинке изображен Биг Бен. Это популярное туристическое название часовой башни Вестминстерского дворца, который находится в Лондоне.
На второй картинке изображена чашка чая. Британцы ежедневно выпивают 165 млн. чашек чая, при этом 98 процентов британцев пьют чай с молоком, но только 30 процентов добавляют в чай сахар.
На третьей картинке изображена корона. Корона - это символ монархии. В Великобритании действует именно эта форма правления.
На четвертой картинке изображен Стоунхендж. Один из самых знаменитых археологических памятников в мире, Стоунхендж состоит из кольцевых и подковообразных сооружений, построенных из больших менгиров. 
Он находится в центре самого плотного комплекса памятников неолита и бронзового века в Англии.