Мексику частенько называют страной кактусов (картинка 1). Как только вы начинаете представлять ее в своем воображении, первое, что приходит на ум – это кактусы, раскаленная земля каменистых равнин, вершины вулканов и пирамиды ацтеков.
Недаром даже на государственном гербе и монетах страны изображена «опунция» - один из видов этого растения.
На второй картинке изображен перец-чили, который часто испольхуют в мексиканской кухне.
Из них готовят знаменитые соусы. Перед этим высушенные плоды поджаривают для усиления вкуса и вымачивают в воде, а потом из этого настоя делают пюреобразную пасту.
На третьей картинке изображено сомбреро. Это широкополая шляпа с высокой конусообразной тульёй и обычно с закруглёнными вверх краями полей. Часть мексиканского национального костюма. 
На четвертой картинке изображена пирамида Кукулькана. Это храмовое сооружение, уцелевшее среди руин древнего города майя Чичен-Ица на полуострове Юкатан в Мексике.
Кукулькан у майя являлся аналогом бога Кетцалькоатля