Frog	Это амфибия, которая известна способностью прыгать, квакать. У этого животного выпуклые глаза и слизистая кожа.
Snail	Это животное имеет коричневатое мягкое тело, покрытое слизью и желтыми или кремовыми раковинами с коричневыми спиральными полосками. Это небольшой моллюск с раковиной сферической формы с 4 или 5 спиралями и слегка шероховатой поверхностью.
Cat	У этого животного обычно длинное и худое тело. У него очень длинные хвосты, острые когти и очень маленькие зубы. Это быстрое и ловкое животное способное лазать и прыгать. Это животное мяукает.
Dog	Это животное - "лучший друг человека". У него четыре ноги. Оно лает, часто гоняется за кошками и бегает за мячиком или палкой.
Butterfly	Это маленькое, красивое, летающее насекомое. Его тело покрыто крошечными чувствительными волосками. Это насекомое очень хорошо летает. У него две пары больших крыльев, покрытых красочными, переливающимися чешуйками в перекрывающихся рядах.
Elephant	Это самое крупное животное, обитающее на суше, во всем мире. У него характерный длинный хобот, большие, гибкие уши и широкие, толстые ноги.
Snake	У этого животного нет век. Оно не может кусать пищу, поэтому оно проглотывает ее целиком. У него гибкие челюсти, которые позволяют этому животному есть добычу больше собственной головы. Высовывая язык, оно нюхают и «пробуют на вкус» воздух, что помогает ему лучше ориентироваться в пространстве.
Squirrel	Это проворный, пушистый грызун, который живет во всех точках планеты. Обычно он живет в лесистой местности, так как предпочитает жить на деревьях. Чтобы подготовиться к холодным месяцам, он закопает свою пищу в землю или прячет их в дупла.
Monkey	Это животное в основном живет на деревьях, но оно иногда живет в саваннах или в горной местности. Многие думают, что это животное ест только бананы, но это не так. Это животное - очень социальное существо. Оно также любит играть и обниматься.
Tiger	Это животное является самым крупным представителем семейства кошачьих. У него длинный, толстый красноватый мех, белый живот и белый или черный хвост. Это животное имеет узкие черные, коричневые или серые полосы на голове, теле, хвосте и конечностях.
Giraffe	Это животное легко узнать по его длинной шее, тонким ногам и характерным пятнам по всему телу. Это самое высокое млекопитающее на земле. Оно использует свою длинную шею, чтобы дотянуться до листьев высоких деревьев.
Rabbit	Это маленькое, пушистое млекопитающее с длинными ушами, коротким пушистым хвостом и сильными большими задними лапами. У него две пары острых передних зубов, по паре зубов сверху и снизу. Это животное передвигается длинными прыжками, используя мощные задние лапы.
Lion	У этого животного сильное, компактное тело и мощные передние лапы, зубы и челюсти для захвата и убийства добычи. Его шерсть желто-золотая, а у самца еще есть мохнатая грива, цвет которой варьируется от светлого до красновато-коричневого и черного.
Hedgehog	Это плотоядное животное. Верхняя часть его тела покрыта острыми колючками, которые используются как форма защиты от хищников. Нижняя часть его тела покрыта мягким мехом. У него тонкая морда и черные глаза-бусинки, что придает ему симпатичный вид.
Panda	У этого животного характерная черно-белая шерсть, с черным мехом вокруг глаз и на ушах, морде, ногах и плечах. Его густая шерсть помогает животному согреться в своем прохладном доме в горах.
Zebra	Это непарнокопытное животное родом из Африки. Шкура его белого цвета с черными или коричневыми полосами.
Horse	Это четвероногое животное, которое когда-то использовалось людьми как средство передвижения.
Parrot	Это умная птица, у которой иногда встречаетяся способность подражать человеческим голосам, из-за чего это животное может быть домашним питомцем.
Bear	Это крупное животное со светлым или темным коричневым мехом. Хвост короткий, его почти не видно из-за меха. Оно впадает в спячку в зимний период.
Fox	Это маленькое, активное животное с красновато-коричневой мехом сверху и белым снизу, на кончике носа и голенях мех черный. У этого животного большой, очень заметный, пушистый хвост, кончик которого белого цвета.
Mouse	Это животное - грызун c заостренной мордой, маленькими округлыми ушами и чешуйчатым хвостом длиной, равной длине тела. Оно часто вторгается в дома для еды и иногда укрытия.
Pig	Несмотря на свою репутацию, это животное не грязное. Оно просто валяется в грязи, чтобы охладиться.
Wolf	Основной цвет шерсти этого животного - серо-желтый. У него вертикально стоячие уши. Это животное напоминает собаку и живет в стае.
Camel	Это млекопитающее с длинными ногами, большими губами на морде и горбатой спиной. В горбах хранится жир, который оно использует, когда еды и воды недостаточно.
Crocodile	Это огромная рептилия, которая обитает в воде в теплом климате по всему миру. Оно питается рыбой, птицами, млекопитающими и другими рептилиями. У него большие, мощные челюсти и коричневая или серая чешуйчатая кожа.
