Балалайка (картинка 1) - русский народный трёхструнный щипковый музыкальный инструмент с корпусом треугольной формы.
Характерными приёмами звукоизвлечения являются бряцание и тремоло — удары указательным пальцем по всем струнам одновременно.
На второй картинке изображена снежинка, потому что Россия - одна из самых холодных стран мира.
Длительность зимы здесь варьируется в зависимости от региона: самое раннее начало зимы отмечается в конце сентября (Якутия), самое позднее — в начале января (Краснодарский край).
Самовар (картинка 3) - устройство для кипячения воды и приготовления чая.
Первоначально вода нагревалась внутренней топкой, представляющей собой высокую трубку, наполняемую древесными углями.
Московский Кремль (картинка 4) - крепость в центре Москвы и древнейшая её часть, главный общественно-политический и историко-художественный комплекс города, официальная резиденция Президента Российской Федерации.