balalaika;Балалайка;Балалайку принято считать олицетворением русской культуры. Название «балалайка», или, как ее еще называли, «балабайка», происходит от созвучных русских слов балакать, балабонить, балаболить, балагурить, что значит болтать, пустозвонить. Эти понятия передают суть балалайки – инструмента шутливого, легкого, «бренчливого», не очень серьезного. По одной из версий, балалайку придумали крестьяне. Постепенно она распространилась среди скоморохов, разъезжающих по стране. Скоморохи выступали на ярмарках, веселили народ, зарабатывали на пропитание. Такое веселье, по мнению царя Алексея Михайловича, мешало работе, и он издал указ, в котором велел все инструменты собрать и сжечь. Но время шло, царь умер, балалайка снова зазвучала по всей стране. Балалайка относится к струнным щипковым инструментам. Это разновидность лютни – одного из основных музыкальных инструментов XVI–XVII вв
drums;Барабан, или Барабаны;История ударных инструментов ведется из глубины веков. Первобытный человек выбивал ритм, используя камни, кости животных, деревянные бруски и глиняные кувшины. В Древнем Египте стучали (играли одной рукой) по специальным деревянным доскам, на празднествах в честь богини музыки Хатхор. Погребальные обряды, молитвы против бедствий сопровождались ударами по систру – инструменту типа погремушки в виде рамки с металлическими стержнями. В Древней Греции был распространен кроталон или погремушка, его использовали для сопровождения танцев на различных празднествах, посвященных богу виноделия. В Африке существуют «говорящие» барабаны, которые служат для передачи информации на большие расстояния языком ритма и имитации традиционной тоновой речи. Там же, а также в Латинской Америке для сопровождения народных танцев в настоящее время распространены погремушки. Колокола и тарелки – это тоже ударные инструменты. Современный барабан имеет цилиндрический деревянный корпус (реже – металлический), обтянутый с двух сторон кожей. Играть на барабане можно руками, палочками или колотушками, покрытыми войлоком или пробкой. Барабаны бывают разными по размеру (самые большие достигают 90 см в диаметре) и используются музыкантами в зависимости оттого, какой звук надо «выбить» – низкий или повыше
guitar;Гитара;Один из самых популярных и распространенных инструментов в мире – гитара. Древние люди натягивали на лук две или три тетивы и с их помощью получали различные звуки. Потом к луку стали прикреплять полый резонатор. Изготавливали его из разных материалов: высушенной тыквы, панциря черепахи, выдалбливали из куска дерева. Так появился класс струнных щипковых инструментов. Название «гитара» происходит от слияния двух слов: санскритского «сангита», что означает музыка, и древнеперсидского «тар» – струна. Гитара – один из немногих инструментов, на которых звук извлекается непосредственно пальцами. Иногда играют не пальцами, а пластинкой – медиатором. Звук от этого становится более чистым и звонким. Основной способ управления высотой звука при игре на гитаре – это изменение длины колеблющейся части струны. Гитарист прижимает струну к грифу, вызывая сокращение рабочей части струны и повышение издаваемого струной тона. Свой облик гитара приобрела не сразу. Мастера экспериментировали с размером и формой корпуса, креплением грифа и прочим. В XIX веке испанский гитарный мастер Антонио Торрес придал гитаре современные форму и размер. Гитары конструкции Торреса сегодня называют классическими. Корпус напоминает объемную восьмерку, в которой расположено отверстие, украшенное орнаментом. На головке грифа закреплены шесть струн. Основу техники игры на гитаре заложили блестящие исполнители: испанцы – Фернандо Сор и Дионисио Агуадо; итальянцы – Маттео Каркасси и Мауро Джулиани. Гитара – доступный музыкальный инструмент. Ее часто берут с собой в походы, поют под нее песни у костра. Причина этого – простая техника игры на гитаре: достаточно знать несколько аккордов и можно играть разные мелодии. Однако для классического исполнения прекрасных произведений нужно долго учиться.
violonchel;Виолончель;Виолончель как никакой другой инструмент из группы смычковых подходит для выражения возвышенности, глубины и силы звука. Термин «смычковый» означает, что для игры на инструменте необходимо вести по его струнам специальным предметом – смычком, небольшой палочкой с натянутыми волосками. Смычок обычно делают из дерева и настоящего конского волоса. Чтобы инструмент звучал, надо натереть смычок канифолью. Иногда музыканты обходятся без смычка, и игра представляет собой пощипывание (дерганье) струн пальцами. Эта техника игры называется пиццикато. Звук от пиццикато негромкий – приглушенный. Виолончель больше скрипки. Появилась она в конце XV – начале XVI в. Прообразом ее стала популярная в эпоху Возрождения виола да гамба. Виолончель имеет четыре струны разной толщины, настроенные каждая на свою ноту. Во время игры исполнитель располагает виолончель между коленями, металлический шпиль должен упираться в пол. Бродячие музыканты, которым надо было играть стоя, а то и во время ходьбы, для удобства привешивали виолончель на специальный крюк в одежде. Ну а музыканты, выступавшие в помещении, поддерживали ее ногами или ставили на стул.
garmoshka;Гармонь, или Гармоника;Термин «гармоника» произошел от греческого «гармоникос» – стройный, созвучный. Он объединяет музыкальные инструменты, в которых звук извлекается из пластинок-язычков, колеблющихся от продуваемого через них воздуха. При вдувании пластинки звучат одним звуком, а при выдувании – другим. Получаются два аккорда. Существуют разные гармоники – губные, ручные и механические. Губные очень удобные, небольшие, их можно носить с собой. В Европе они появились в 1777 г. Первую ручную гармонь сделал немецкий мастер Ф. Бушман в 1822 году В ней воздух нагнетался на пластинки с помощью воздушного мешка-резервуара, который называется меха. Его делали из картона и обклеивали тканью. Язычки имели разную длину и толщину, поэтому при продувании воздуха через них получались разные звуки. Благодаря певучести, амплитуде громкости, компактности и простоте обучения игре гармонь стала популярной в Европе и России. Размер гармони небольшой, весит она около 5–6 кг. Играют на ней обеими руками, держа перед собой на груди и раздвигая инструмент, заставляя его то расширяться то «сдуваться». Со временем конструкция гармони изменялась, и инструмент становился более интересным по звучанию. Баян – музыкальный инструмент, родственный гармони. Тональный диапазон его шире, чем у гармони: до шести с половиной октав. Но и вес больше – около 8–9 кг. Аккордеон – это тоже разновидность гармоники, но на правой клавиатуре расположены не кнопки, а клавиши фортепианного типа. Само название «аккордеон» происходит от немецкого слова akkord, что означает гармония. 
gusli;Гусли;Гусли представляют собой плоский ящик, полый внутри, с натянутыми на нем струнами. Этот многострунный щипковый инструмент был популярен у народов Прибалтики и Поволжья, называли его по-разному – каннель, кантеле, кюсле. Гусли изображены на фреске XI веке в Софийском соборе Киева. О гуслях звончатых, яровчатых есть упоминание в народном эпосе, былинных сказаниях о гусляре Садко, богатырях Добрыне Никитиче, Ставре Годиновиче и Соловье Будимировиче. «Гудение струнное» у многих народов считалось вещим, способным творить чудеса. Звуками кифары Орфей очаровал бога подземного царства Аида. Богатырь, вещий рунопевец, сеятель и мудрец Вяйнямейнен пением и игрой на кантеле управлял природной стихией. Садко игрой на гуслях завоевал расположение царя Морского.
ksilophone;Ксилофон;«Ксилофон» в переводе с греческого означает поющее дерево. Первый ксилофон появился, возможно, тогда, когда первобытный человек ударил палкой по сухому дереву и услышал необычный звук. В настоящее время подобные простейшие ксилофоны находят в Африке, Азии и Южной Америке. В Европу его завезли странствующие музыканты. Ксилофон состоит из большого количества деревянных брусочков, издающих при ударе звуки разной высоты. Бруски изготавливают из клена, ольхи, ореха, иногда из палисандра. Располагают их на плетеном жгуте из соломы, рогожи или резины. Конструкция обычно устанавливается на столе, иногда под брусочками закрепляют резонаторы – полые металлические цилиндры. Звук ксилофона отрывистый, суховатый и щелкающий. Извлекается он с помощью «козьих ножек» – деревянных палочек с утолщениями на концах, похожих на ложки. Иногда вместо деревянных брусочков используют металлические. Это металлофон или вибрафон. А вот если к металлофону приделать клавишный механизм наподобие фортепиано, то получится инструмент челеста.
organ;Орган;Орган – самый большой музыкальный инструмент, уникальное человеческое творение. В мире нет двух одинаковых органов. Гигантский орган обладает множеством различных тембров. Это достигается за счет использования сотен металлических труб разного размера, через которые продувают воздух, и трубы начинают гудеть, или «петь». Причем орган позволяет тянуть звук сколь угодно долго с постоянной громкостью. В современных органах число труб доходит до 30 тысяч! Самые большие трубы имеют высоту свыше 10 м, а самые маленькие – 1 см. Система управления органом называется кафедрой. Это сложный механизм, которым управляет органист. У органа несколько (от 2 до 7) ручных клавиатур (мануалов), состоящих из клавиш, как на фортепиано. Раньше на органе играли не пальцами, а ударяли кулаками. Есть еще ножная клавиатура или просто педаль, имеющая до 32 клавиш. Обычно исполнителю помогают один или два ассистента. Они переключают регистры, сочетание которых порождает новый тембр, не похожий на исходный. Орган может заменить целый оркестр, потому что его диапазон превышает диапазон всех инструментов оркестра.
violin;Скрипка;Принято считать, что первый струнно-смычковый инструмент изобрел индийский (по другой версии – цейлонский) царь Равана, живший примерно пять тысяч лет назад. Дальний предок скрипки состоял из пустого цилиндра, сделанного из тутового дерева, одна сторона которого была обтянута кожей широкочешуйчатого водного удава. Струны делались из кишок газели, а смычок, изогнутый дугой, – из бамбукового дерева. Своим теперешним видом и, конечно, звучанием скрипка обязана скрипичных дел мастерам итальянцам Амати, Страдивари и Гварнери. На инструментах, изготовленных этими мастерами, и поныне играют лучшие скрипачи мира. Скрипка – самый высокий по тембру инструмент смычкового семейства. Она состоит из двух основных частей – корпуса и грифа, между которыми натянуты четыре стальные струны. Главное достоинство скрипки – певучесть тембра. На ней можно исполнять как лирические мелодии, так и ослепительные быстрые пассажи. Скрипка – самый распространенный солирующий инструмент в оркестре.
truba;Труба;Труба относится к группе медных духовых инструментов. Ее прообразом были инструменты, изготавливаемые в древности из рогов животных. Родоначальник всех медных духовых инструментов – горн (от немецкого слова «хорн» – рог). Труба была прежде всего сигнальным инструментом в войсках, в Средние века их применяли в рыцарских церемониях, брали с собой в походы. Труба – самый высокий по диапазону среди других медных духовых инструментов. В оркестре она участник острых, драматических моментов, без нее не обходится ни один батальный эпизод. Именно труба придает оркестру торжественность. Она может быть громкой, но способна и на тихий, мягкий звук. В духовом коллективе ей отводится солирующая роль, она исполняет мелодию. Широко применяют трубу и в джазовых ансамблях. Американские трубачи – Майлз Дэвис и Луи Армстронг оказали значительное влияние на развитие джазовой музыки XX в. Впервые ввел трубу в оперный оркестр итальянский композитор Клаудио Монтеверди.
flute;Флейта;Слово «дуновение» звучит на латыни как «флатус». От него и получила название флейта – деревянный духовой инструмент. Существует легенда, как древнегреческий бог лесов и пастбищ Пан полюбил нимфу Сиринкс. Однажды он захотел поймать нимфу, а Сиринкс попросила бога реки спасти ее. Тот превратил Сиринкс в тростник. Пан сделал из тростника свирель и назвал ее именем нимфы. Сейчас флейта Пана – это народный инструмент, состоящий из трубочек разной длины, что позволяет издавать звуки разного тона. Трубочки делают из камыша, бамбука, тростника, металла, дерева или даже из пластика. Продольная флейта называется блокфлейтой. Она представляет собой дудочку с семью отверстиями сверху и одним – снизу. Отверстия расположены вдоль инструмента, через равные промежутки. Высота звука меняется в зависимости от того, какое отверстие открыто. Блокфлейты изготавливают из самшита, груши, сливы, клена. Профессиональные инструменты обычно делают из пород красного дерева. В современных оркестрах играют на поперечных флейтах.
piano;Фортепиано;Фортепиано – обобщенное название класса клавишно-струнных музыкальных инструментов-роялей и пианино. В 1709 году итальянский мастер Кристофори из Флоренции изготовил инструмент, в котором звуки извлекались посредством ударов молоточков по струнам. От силы удара зависела громкость звучания. Появилась возможность извлекать как громкие, так и тихие звуки. На итальянском языке громко и тихо – «форте» и «пиано» соответственно. От этих слов и произошло название инструмента. Предшественниками фортепиано считаются клавесин (другое название – чембало) и клавикорд. Современные разновидности фортепиано – это рояль и пианино. Рояль обычно используют для концертного исполнения. Струны в нем расположены горизонтально, поэтому он занимает много места. У пианино станина со струнами расположена вертикально, за счет этого инструмент стал компактнее и подходит для домашнего музицирования. Сейчас распространены электронные пианино. Они меньше по размерам и легче, но звучание у них «не живое». Их обычно используют музыкальные коллективы, исполняющие поп-музыку.