Когда думаешь о Канаде, вспоминаешь сразу о нескольких вещах. Во-первых, в Канаде очень сильная национальная сборная по хоккею (картинка 1).
Также Канада известна кленовым сиропом (картинка 2). Это сладкий сироп из сока клена, который часто употребляют в качестве добавки к блинам или вафлям.
Лист с того же дерева (картинка 3) является одной из официальных эмблем Канады, впрочем как и лось (картинка 4).
Коренные жители Канады, индейцы, еще издревле поклонялись лосю. У них есть легенда, согласно которой лось избавил их от похитителя Солнца и вернул людям тепло и огонь.
На современной карте Канады можно найти более 600 географических наименований со словом «лось». Большая часть из них находится в Онтарио, Квебеке и Новой Шотландии.