В Японии вишнёвый цвет символизирует облака (благодаря тому, что множество цветов сакуры часто распускаются разом) и метафорически обозначает эфемерность жизни (картинка 1).
Это второе символическое значение часто ассоциируется с влиянием буддизма, являясь воплощением идеи о моно-но аварэ.
Робот (картинка 2) - автоматическое устройство, предназначенное для осуществления различного рода механических операций, которое действует по заранее заложенной программе.
В 1968 году японская компания Kawasaki Heavy Industries, Ltd получила лицензию на производство робота от американской фирмы Unimation Inc и собрала своего первого промышленного робота.
С тех пор Япония начала неуклонное движение к тому, чтобы стать мировой столицей роботов — с более чем 130 компаниями, вовлеченных в их производство.
Самураи (картинка 3) - это военно-феодальное сословие мелких дворян в Японии.
Как известно, Япония - страна восходящего солнца (картинка 4). Даже на национальном флаге в середине белого полотна изображен большой красный круг, олицетворяющий восходящее солнце.