На первой картинке изображен крупнейший памятник архитектуры, Великая Китайская стена длиной почти 9000 км. 
На второй картинке изображен китайский иероглиф. Каждому такому иероглифу приписано какое-то значение, а число этих иероглиф очень велико (десятки тысяч).
На третьей картинке изображен рис. Рис в Китае, пожалуй, один из древнейших элементов культуры в Поднебесной. Растет он в диком виде на склонах гор южного Китая.
Дракон (картинка 4) - в китайской культуре символ доброго начала ян (в отличие от дракона европейского) и китайской нации в целом, прочно ассоциирующийся со стихией воды.