На первой картинке изображен кенгуру. Кенгуру является одним из символов Австралии.
Это животное изображено на гербе Австралии и на некоторых австралийских монетах.
На второй картинке изображена коала. Это животное, которое обитает в Австралии.
На третьей картинке изображен паук. Дело в том, что Австралия - страна пауков, их там целых 10000 видов.
На четвертой картинке изображен Сиднейский оперный театр.
Это одно из наиболее известных и легко узнаваемых зданий мира, являющееся символом Сиднея и одной из главных достопримечательностей континента.