Австралия	Австралия — государство в Южном полушарии, расположенное на одноимённом материке, а также близлежащих островах Тихого и Индийского океанов. При описании Австралии люди часто говорят об уникальности того или иного факта. Даже само расположение этой страны уникально — Австралия единственное в мире государство, занимающее территорию всего материка. Самый крупный остров Тасмания лежит к югу от континента. Официальное название страны — Австралийский союз. Животный мир и растительный мир Австралии настолько удивителен, что оставит у вас незабываемые впечатления!
Австрия	Австрия не нуждается в представлении. Ее великолепные альпийские пейзажи европейцы полюбили еще в XVIII в., когда и зародилась туристическая индустрия. Но жизнь, скрывающаяся за туристическими плакатами, гораздо интереснее, а сегодня интересна, как никогда. После того как в мае 2004 год в Европейский союз (ЕС) вошли еще десять стран, Австрия оказалась в самом сердце Европы. Вена, некогда столица огромной многонациональной империи, превратилась в эпицентр возродившейся Центральной Европы.
Афганистан	Афганистан — страна в Юго-Западной Азии, граничит с Ираном, Пакистаном, Индией, Китаем, Таджикистаном, Узбекистаном и Туркменистаном. Площадь Афганистана – 652 864 км?. Население – 31,5 млн человек: свыше 1/2 – афганцы, а также таджики, узбеки, туркмены, хазарейцы и др. Административно-территориальное деление: 29 провинций (вилаятов) и 2 округа центрального подчинения. Столица страны – Кабул. Государственные языки – пушту и дари. Господствующей религией является ислам.
Белоруссия	Беларусь (Белоруссия) – государство в Восточной Европе, граничит с Россией, Украиной, Литвой, Латвией, Польшей. Территория — 207,6 тыс. кв. км. Население — 9,5 млн человек. Столица — Минск (1,9 млн чел.). Государственный язык — белорусский и русский. Глава республики — президент. Национальный состав: белорусы — 80%%, русские — 13,2%%, поляки — 4,1%%, украинцы — 2,9%% и др. 70%% верующих — православные христиане, около 20%% — греко–католики, иудаисты.
Болгария	Болгария (Bulgaria) – активно развивающееся самобытное государство Юго-Восточной Европы площадью 110 993 км?. Это место вечного туристического сезона: здесь пляжи с золотистым песком и прозрачной водой перерастают в величайшие горы, которые занимают большую часть страны. Болгария славится приятным и полезным для здоровья микроклиматом, красивыми пейзажами и недорогими ценами. Практически все курортные комплексы оснащены услугой «все включено». Столица – город София.
Великобритания	Великобритания — небольшое государство на северо-западе Европы. Полное название страны — Соединённое Королевство Великобритании и Северной Ирландии. Всего за сутки можно проехать 1440 км, отделяющих мыс Лендс-Энд на юго-западном побережье Корнуолла от городка Джон-о'Гротс на северо-востоке Шотландии. Однако это небольшая группа островов к северо-западу от Европы оказала огромное влияние на развитие мировой культуры. И сейчас, несмотря на свой размер, Великобритания — одно из авторитетнейших государств в мире, ядерная держава, постоянный член Совета Безопасности ООН. Наследница Британской империи, крупнейшей в истории, и существовавшей в XIX — начале XX веков.
Германия	Германия – удивительная страна с тысячелетней историей и вековыми традициями, в летопись которой вписаны победы и поражения, периоды расцвета и поистине трагические страницы. Расположенная в Западной Европе, она занимает относительно небольшую территорию в 357 021 км?, что соответствует 62 месту в мире. По численности же населения – 81 197 537 человек по состоянию на 1 января 2015 года – Германия находится на второй строчке рейтинга среди стран Старого Света и уступает по этому показателю только России.
Греция	Греция – одна из самых удивительных и неповторимых по своей красоте стран Европы. Расположенная на юге континента, на Балканском полуострове, она является небольшой как по территории – площадь вместе с прилегающими к побережью Малой Азии островами составляет 131 994 км?, так и по населению, которое насчитывает 10,3 млн человек. Однако по историческому, культурному, археологическому и языковому наследию с Грецией может сравниться далеко не каждое крупное государство. Столица Афины – древнейший и красивейший город мира, мегаполис с 4-миллионным населением, основанный примерно в 7 тысячелетии до нашей эры.
Грузия	Грузия – государство в Закавказье, лежащее на территории от восточного берега Черного моря до Большого Кавказского хребта. Хотя формально отдельной страной Грузия стала только в 1991 году, в процессе распада Советского Союза, древние царства Колхида и Иберия существовали в этом регионе задолго до начала нашей эры, а нынешней столице государства, Тбилиси, более полутора тысяч лет.
Египет	Египет — государство в Северной Африке и на Синайском полуострове Азии, занимает 1 млн км? суши, а его население в основном сосредоточено по берегам Нила. Это страна морских курортов и древних достопримечательностей, пользуется у нашего народа особой любовью несмотря на все неурядицы, которые время от времени ее потрясают.
Израиль	Израиль — государство на Ближнем Востоке. Это страна глубоко почитаемых религиозных святынь, эклектичной культуры, цветущих городов и разнообразных природных ландшафтов, от высоких гор до зеленых долин и безводных пустынь. Она привлекает огромное количество туристов, и путешествие меняет их, поскольку Святая земля никого не оставляет равнодушным.
Индия	Индия не место для труса. Представляя собой постоянный вызов для ума и тела, она основательно потрясает весь ваш организм. Она волнует, истощает и приводит в ярость. Вы скоро обнаружите, что это земля, где реалии повседневной жизни преобладают над тайнами популярного мифа. Вместо широко известного и часто неправильно понимаемого мистицизма древних религий Индия в действительности может предложить совсем другое чудо: богатство ее народов и ландшафтов.
Ирак	Ирак — арабское государство в Юго-Западной Азии, в Месопотамии. Граничит с Кувейтом, Саудовской Аравией, Иорданией, Сирией, Ираном и Турцией. С юго-востока омывается Персидским заливом. Площадь — 444 тыс. км?. Население — 37 млн человек. Столица — Багдад. Ирак — страна преимущественно равнинная. Центральная часть занята Месопотамской низменностью (междуречье Тигра и Евфрата), северо-восток — отрогами Загроса, а юг и юго-восток — древним Аравийским массивом.
Испания	Испания — красочная, жизнерадостная, солнечная страна, расположенная на юго-западе Европы. Она занимает примерно 85%% территории Пиренейского полуострова, а также Балеарские и Питиузские острова в Средиземном море и Канарские острова в Атлантическом океане. В Испании находится множество городов, история которых насчитывает не одно тысячелетие, произведений архитектурного искусства и чистейших пляжей, что привлекает сюда, на эту благодатную землю путешественников из разных уголков мира. Высоты Пиренеев, Сьерра-Морена и Андалусских гор не оставляют равнодушными любителей активного отдыха: горнолыжные курорты с оборудованными трассами и великолепными пейзажами каждый год принимают сотни и тысячи отдыхающих. Страну фламенко и корриды, как ее еще называют, ежегодно посещает в среднем 30 млн туристов. Настоящим раем для пляжного отдыха можно назвать Канарские и Балеарские острова.
Италия	Италия – удивительная страна, в которой переплелись история и современность, различные эпохи и богатое культурное наследие, традиции и самобытность. Памятники старины времен Рима, очаровывающая романтика Венеции, холмистая панорама Тосканы, южные склоны Альп, чудесная природа, солнце, море, воздух – всё это Италия! Имеющая уникальное географическое расположение в центральной части Средиземноморья, она стала колыбелью европейской цивилизации. Здесь, на Апеннинах, зародилась древняя Римская империя, давшая миру знаменитых ученых, талантливых художников и самое большое число достопримечательностей, составивших золотой фонд Всемирного наследия ЮНЕСКО.
Казахстан	Казахстан — государство, расположенное в центре Евразии, к югу от Уральских гор, на юго-западе омывается Каспийским морем. Граничит с Россией, Туркменистаном, Узбекистаном, Киргизией и Китаем. Территория страны – 2 724 900 км?. Население – 18 311 735 чел. (2018 год), преимущественно казахи (42%%), русские (37%%), украинцы (5%%), немцы (5%%) и многие другие народы. Государственный язык — казахский. Денежная единица — тенге. Казахстан входит в СНГ. Столица — Астана, крупнейшие города — Алма-Ата, Чимкент, Семипалатинск, Караганда, Павлодар.
Канада	Канада относится к числу крупнейших государств мира, уступая по территории только России и венчая собой североамериканский континент. Страна представляет собой симбиоз девственной природы и современной городской жизни: на юге Канады расположены промышленные зоны, а на севере – безграничные леса, полноводные реки, многочисленные озёра и горные цепи, доходящие до арктической зоны. Наряду со столицей – Оттавой, крупнейшими мегаполисами являются Монреаль, Калгари, Виннипег и Торонто. Канада – это конституционная монархия с сильными демократическими традициями. В качестве главы государства признаётся королева Великобритании, ее представляет генерал-губернатор. Вся полнота власти принадлежит правительству, возглавляемому премьер-министром.
Китай	Китай или Чжун Го (Zhongguo), как его называют сами китайцы, является одной из самых удивительных и загадочных стран мира. Родина бумаги и книгопечатания, пороха и компаса, шелка, фарфора и многих других полезных изобретений и открытий, он неизменно приковывает к себе внимание историков, исследователей, путешественников. Расположенный на юго-востоке азиатского континента и своими очертаниями напоминающий парящую в небе огромную птицу, современный Китай – наследник великой цивилизации, летопись которой насчитывает около пяти тысячелетий.
Литва	Литва — крупнейшее прибалтийское государство. Это страна песчаных дюн и корабельных сосен, средневековых замков, вкуснейшего сыра и прозрачного янтаря. Литва расположена на северо-востоке Европы, на западе страна омывается Балтийским морем. Соседи государства — Латвия, Польша, Россия и Беларусь.
Польша	Польша, граничащая с Балтийским морем на севере, Германией на западе, Чехией и Словакией на юге, Украиной, Белоруссией, Литвой и Россией на востоке, это большая и преимущественно аграрная страна. Для тех, кто приезжает в Польшу в первый раз, наибольший интерес представляют главные города, такие как Краков, Варшава и Гданьск — их исторические центры по праву считаются одними из красивейших в Центральной Европе, или, если уж на то пошло, во всей Европе, — а также небольшие, хорошо сохранившиеся городки с богатой историей, архитектурой и польским характером. Здесь также можно увидеть величественные замки, памятники еврейской культуры, напоминающие о непередаваемой трагедии, многочисленные церкви и синагоги, служащие местом паломничества католиков и евреев.
Россия	Российская Федерация — крупнейшее в мире государство, занимающее 1/8 часть суши и расположенное на северо-востоке Евразии. Россия — страна с многовековой историей, богатым культурным наследием и щедрой природой. В России можно найти почти всё то, что встречает путешественник по отдельности в той или иной стране — солнечные пляжи субтропиков и снежные горные вершины, бескрайние степи и глухие леса, бурные реки и тёплые моря.
США	США – одно из крупнейших и влиятельнейших государств современного мира. Оно находится в Северной Америке и является четвертым по территории после России, Канады и Китая. Соединенные Штаты Америки – это многоликая и разнообразная страна, которая внесла весомый вклад в мировую культуру и науку. Она способна предложить путешественникам почти все, чем богат современный мир или природа: от чудес Гранд каньона, Великих озер, гор и тихоокеанского побережья до мегаполисов Нью-Йорка, Лас-Вегаса и Майами. Здесь можно насладиться видом китов в Орегоне, катанием на лыжах в Скалистых горах, клубным обществом в Сан-Франциско, посмотреть несравненные представления и азартные игры в Лас-Вегасе или посетить театральные постановки в перерыве между походами по магазинам Манхэттена.
Турция	Турция — удивительная страна с богатой историей, которая уютно расположилась между Европой и Азией и вобрала в себя специфические черты обоих континентов. Западная ее часть, где находятся Стамбул, Измир и Анталья, богаче, гуще заселена, обращена к Европе и Средиземноморью. Другая, простирающаяся от Анкары к востоку, с ее суровыми, бескрайними, однообразными анатолийскими степями, напоминает об азиатском наследии.
Украина	Украина – колоритная многонациональная страна, обладающая хорошим потенциалом для развития туристического направления. Большое разнообразие традиций, которые возникли от смешения различных культур, делают ее неповторимой. Каждый регион имеет свои особенности. Население государства составляет чуть более 42,5 миллионов человек на территории площадью 603 549 м?, что позволяет ему оставаться одним из самых больших в Европе.
Финляндия	Родина Муми-троллей и Санта-Клауса, Страна тысячи озер, Страна полуночного солнца – так принято говорить о Финляндии. Сами финны называют свою страну Суоми, что означает «страна болот».
Франция	Франция — изысканная и пикантная страна, не перестающая удивлять и восхищать. Кто хоть однажды побывал во Франции, почувствовал её неповторимый дух и аромат, познакомился с её культурой и историей, окунулся в беспечный французский образ жизни, попробовал тающие на языке изыски местной кулинарии, тот будет стремиться сюда вновь и вновь, каждый раз открывая для себя что-то новое.
Швейцария	Швейцария — государство в Западной Европе. Предание гласит: когда Бог распределял богатства недр по Земле, Ему не хватило их для крошечной страны в сердце Европы. Чтобы исправить такую несправедливость, Он облек эту маленькую страну дивной красотой: подарил горы, подобные небесным замкам, сверкающие белизной ледники, поющие водопады, озера кристальной чистоты, светлые благоухающие долины. Красота Швейцарии, дух свободы присущий ей, всегда привлекали и привлекают представителей всех слоев общества — от студентов до членов королевских семей. К крупнейшим городам Швейцарии относят Цюрих, Базель, Женеву, Берн, Лозанну, Винтертур и Санкт-Галлен.
Швеция	Швеция или Королевство Швеция – пятое по величине государство Европы, занимающее восточную и южную части Скандинавского полуострова и омываемое Балтийским морем. Каждый турист, благополучно оформивший шенген в Швецию, надеется встретиться здесь с чем-то своим. Для одних главным стимулом для путешествия остается немеркнущая слава «АББА». Перед другими родина Нобелевской премии открывает широкие перспективы для знакомства с местной кухней и национальным менталитетом. Ну а третьих притягивает сюда атмосфера старых добрых сказок. Однако, если копнуть глубже, станет понятно, что упомянутые клише – лишь макушка шведского айсберга достопримечательностей и самобытных явлений, искусно скрытых под толщей скандинавской сдержанности. Здесь вам и роскошные горнолыжные курорты, чьи трассы по оснащенности не уступают соседним финским, а зачастую и превосходят их, и потрясающие возможности для эко-туризма: чего только стоят бескрайние лапландские просторы, непроходимые лесные чащи и ультрамариновые озера, которыми усеян юг страны!
Япония	Япония – одно из самых развитых государств мира с тысячелетней историей, самобытной культурой и традициями. Это страна контрастов: возделывающей рис сельской глубинки и многомиллионного Токио, буддистских монахов и одержимых модой тинейджеров, торжественных религиозных ритуалов и шума игорных залов патинко, изысканной храмовой архитектуры и многоэтажных бетонных коробок. Япония расположена в Восточной Азии, на 6852 островах. Самые крупные: Хонсю, Хоккайдо, Кюсю и Сикоку, составляющие 97%% всей территории. Японский архипелаг берет свое начало от Охотского моря на севере и простирается далеко на юг до Восточно-Китайского моря и острова Тайвань. Несмотря на сравнительно небольшую площадь – 377 944 км?, страна густо населена. По данным 2018 года, здесь проживает 126 225 000 человек. По этому показателю маленькая Япония уступает огромной России всего на 17,2 млн человек.
