На первой картинке изображен бургер. Сейчас именно с США ассоциируется эта еда.
На второй картинке изображено яблоко. На английском языке яблоко это apple.
А Apple - это известная американская корпорация, производитель персональных и планшетных компьютеров, аудиоплееров, телефонов, программного обеспечения.
На третьей картинке изображена Статуя Свободы. Это колоссальная скульптура в стиле неоклассицизма, расположенная в США на острове Свободы, находящемся в Верхней Нью-Йоркской бухте примерно в 3 километрах к юго-западу от южной оконечности острова Манхэттен.
Была сооружена как подарок США от Франции ко Всемирной выставке 1876 года и столетию американской независимости.
На четвертой картинке изображен американский школьный автобус. Все они исключительно желтого цвета.