Главное правило: нужно называть город России, который начинается на последнюю или предпоследнюю букву предыдущего города. Например, ты говоришь мне "Москва". Я отвечаю "Астрахань".
Если ты три раза назвал город, которого нет, или назвал город не на ту букву, то я выиграл.
Мы будем играть до 10 слов каждый. Если после ты захочешь еще, только скажи, но чтобы получить детальку, тебе достаточно выиграть только один раз.
Если ты ни разу не слышал про тот город, который я назвал, нажми на сову внизу, и она тебе все расскажет.
