На первой картинке изображен слон. Слон занимает в культуре Индии очень большое место. 
Слон для Индии - это в первую очередь символ мудрости доброты, это очень благоприятный символ, поэтому изображения слонов можно встретить буквально везде.
На второй картинке изображена корова, священное животное в Индии. Она олицетворяет изобилие, чистоту, святость и рассматривается как благостное животное.
На третьей картинке изображено сари, традиционная женская одежда на Индийском полуострове.
На четвертой картинке изображен Тадж-Махал. Это мавзолей-мечеть, находящийся в Агре, Индия, на берегу реки Джамна.
